# 面向对象中单下划线与双下划线的区别

**1. 两种类型**：

　　第一种类型：有一些含义仅仅是依照约定的，被视作对程序员的提示。

　　第二种类型：是被Python解释器严格执行的。

**2. 五种组合**：

　　* 单前下划线：_var

　　* 单末尾下划线：var_

　　* 双前导下划线：__var

　　*\* 双前导和末尾下划线：var

　　* 单下划线：_**

### 单前下划线：_var

**注意：不能使用通配符从模块中导入所有名称，则Python不会导入带有前导下划线的名称（除非模块定义覆盖此行为的__all__列表）**

顺便说一下，应该避免通配符导入，因为它们使名称空间中存在哪些名称不清楚。为了清楚期间，**坚持常规导入更好**

**单个下划线是一个Python命名约定，表示这个名称时供内部使用的。它通常不由Python解释器执行，仅仅作为对程序员的提示。**

### 单末尾下划线：var_

解决变量名被占用问题

**总之，单个末尾下划线（后缀）是一个约定，用来避免与Python关键字产生命名冲突。PEP 8 解释了这个约定。**

### 双前导下划线：__var

双下划线前缀会导致Python解释器重写属性名称，以避免子类中的命名冲突。

　　这也叫名称修饰（name mangling）——解释器更改变量名称，以便在类被扩展的时候布偶容易产生冲突。我们知道这听起来很抽象。因此我组合一个小小的代码来予以说明：

```python
class Test:
    def __init__(self):
        self.foo = 11
        self._bar = 23
        self.__baz = 23
        
        
dir(Test)
['_Test__baz', '__class__', '__delattr__', '__dict__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__init_subclass__', '__le__', '__lt__', '__module__', '__ne__', '__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', '__weakref__', '_bar', 'foo']
```

以上这个对象属性列表中，foo,_bar和__baz中会有一些有趣的变化。

　　* self.foo变量在书香列表中修改为foo

　　* self._bar的行为方式相同——他以_bar的形式现实在类上。就像我之前说过的，在这种情况下，千导下划线仅仅是一个约定。给程序员一个提示而已。

　　* 然后，对应self.__baz而言情况看起来就有点儿不同了。当你在该列表中搜索__baz的时候，看不到有这个名字的变量。

　　__baz出了什么情况？

　　如果你仔细观察，你会看到此对象上有一个命名为_Test__baz的属性。这就是Python解释所作的名称修饰。**他这样做是为了防止变量在子类中被重写**。

我们在创建一个类并尝试重写构造函数添加现有的属性

```
class ExtendedTest(Test):
   def __init__(self):
       super().__init__()
       self.foo = 'overridden'
       self._bar = 'overridden'
       self.__baz = 'overridden'
```

　　现在，你认为foo，_bar和__baz的值会出现在这个ExtendedTest类的实例上吗？ 我们来看一看：

```
>>> t2 = ExtendedTest()
>>> t2.foo
'overridden'
>>> t2._bar
'overridden'
>>> t2.__baz
AttributeError: "'ExtendedTest' object has no attribute '__baz'"
```

　　等一下，当我们尝试查看t2 .__ baz的值时，为什么我们会得到AttributeError？ 名称修饰被再次触发了！ 事实证明，这个对象甚至没有__baz属性：

```
dir(t2)
['_ExtendedTest__baz', '_Test__baz', '__class__', '__delattr__',
'__dict__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__',
'__getattribute__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__le__',
'__lt__', '__module__', '__ne__', '__new__', '__reduce__',
'__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__',
'__subclasshook__', '__weakref__', '_bar', 'foo', 'get_vars']
```

　　正如你可以看到__baz变成_ExtendedTest__baz以防止意外修改：

```
>>> t2._ExtendedTest__baz
'overridden'
```

　　但原来的_Test__baz还在

```
>>> t2._Test__baz
42
```

　　双下划线名称修饰对程序员是完全透明的。 下面的例子证实了这一点：

```
class ManglingTest:
   def __init__(self):
       self.__mangled = 'hello'

   def get_mangled(self):
       return self.__mangled

>>> ManglingTest().get_mangled()
'hello'
>>> ManglingTest().__mangled
AttributeError: "'ManglingTest' object has no attribute '__mangled'"
```

　　名称修饰是否也适用于方法名称？ 是的，也适用。名称修饰会影响在一个类的上下文中，以两个下划线字符（"dunders"）开头的所有名称：

```
class MangledMethod:
   def __method(self):
       return 42

   def call_it(self):
       return self.__method()

>>> MangledMethod().__method()
AttributeError: "'MangledMethod' object has no attribute '__method'"
>>> MangledMethod().call_it()
42
```

这是另一个也许令人惊讶的运用名称修饰的例子：

```
_MangledGlobal__mangled = 23

class MangledGlobal:
   def test(self):
       return __mangled

>>> MangledGlobal().test()
23
```

　另外，我们在举一个我们之前代码相关的例子：

```
class Person(object):
    def __init__(self,name,age,height,weight,money):
        self.name = name
        self.age = age
        self.height = height
        self.weight = weight

    # 通过内部方法，取修改私有属性
    # 通过自定义的方法实现对私有属性的赋值与取值。
    def run(self):
        print(self.__money)
    def setMoney(self,_money):
        # 数据的过滤
        if _money < 0:
           _money = 0
        else:
            self.__money = _money
    def getMoney(self):
            return self.__money

per = Person("hanmeimei",20,170,55,100)
# 不能直接访问per.__money是因为Python解释器变成了__money变成了__Person__money
# 仍然可以用__Person__去访问，强烈建议不要去这么干,不同的解释器可能存在解释的变量名不一致。
# per.__money = 0
# print(per.__money)
# 无法直接访问了，变成了Private的了
per.run()
# 在内部可以直接访问
per.setMoney(1000)
print(per.getMoney())

# # 所以Python这种动态语言没有纯私有的，在Python中我们叫做访问限制。
# per._Person__money = 1
# print(per.getMoney())
```

　　在这个例子中，我声明了一个名为_MangledGlobal__mangled的全局变量。然后我在名为MangledGlobal的类的上下文中访问变量。由于名称修饰，我能够在类的test()方法内，以__mangled来引用_MangledGlobal__mangled全局变量。

　　Python解释器自动将名称__mangled扩展为_MangledGlobal__mangled，因为它以两个下划线字符开头。这表明名称修饰不是专门与类属性关联的。它适用于在类上下文中使用的两个下划线字符开头的任何名称。

　　有很多要吸收的内容吧。

　　老实说，这些例子和解释不是从我脑子里蹦出来的。我作了一些研究和加工才弄出来。我一直使用Python，有很多年了，但是像这样的规则和特殊情况并不总是浮现在脑海里。

　　有时候程序员最重要的技能是“模式识别”，而且知道在哪里查阅信息。如果您在这一点上感到有点不知所措，请不要担心。慢慢来，试试这篇文章中的一些例子。

　　让这些概念完全沉浸下来，以便你能够理解名称修饰的总体思路，以及我向您展示的一些其他的行为。如果有一天你和它们不期而遇，你会知道在文档中按什么来查。

### 双前导和末尾下划线：__var__（很重要）

也许令人惊讶的是，如果一个名字同时以双下划线开始和结束，则不会应用名称修饰。 由双下划线前缀和后缀包围的变量不会被Python解释器修改：

```
class PrefixPostfixTest:
   def __init__(self):
       self.__bam__ = 42

>>> PrefixPostfixTest().__bam__
42
```

但是，Python保留了有双前导和双末尾下划线的名称，用于特殊用途。 这样的例子有，__init__对象构造函数，或__call__ --- 它使得一个对象可以被调用。

　　这些dunder方法通常被称为神奇方法 - 但Python社区中的许多人（包括我自己）都不喜欢这种方法。

　　**最好避免在自己的程序中使用以双下划线（“dunders”）开头和结尾的名称，以避免与将来Python语言的变化产生冲突**。

### 单下划线：_

按照习惯，有时候单个独立下划线是用作一个名字，来表示某个变量是临时的或无关紧要的。

　　例如，在下面的循环中，我们不需要访问正在运行的索引，我们可以使用“_”来表示它只是一个临时值：

```
>>> for _ in range(32):
...    print('Hello, World.')
```

 

　　你也可以在拆分(unpacking)表达式中将单个下划线用作“不关心的”变量，以忽略特定的值。 同样，这个含义只是“依照约定”，并不会在Python解释器中触发特殊的行为。 单个下划线仅仅是一个有效的变量名称，会有这个用途而已。

　　在下面的代码示例中，我将汽车元组拆分为单独的变量，但我只对颜色和里程值感兴趣。 但是，为了使拆分表达式成功运行，我需要将包含在元组中的所有值分配给变量。 在这种情况下，“_”作为占位符变量可以派上用场：

```
>>> car = ('red', 'auto', 12, 3812.4)
>>> color, _, _, mileage = car

>>> color
'red'
>>> mileage
3812.4
>>> _
12
```

　　除了用作临时变量之外，**“_”是大多数Python REPL中的一个特殊变量，它表示由解释器评估的最近一个表达式的结果。**

　　这样就很方便了，比如你可以在一个解释器会话中访问先前计算的结果，或者，你是在动态构建多个对象并与它们交互，无需事先给这些对象分配名字：

```
>>> 20 + 3
23
>>> _
23
>>> print(_)
23

>>> list()
[]
>>> _.append(1)
>>> _.append(2)
>>> _.append(3)
>>> _
[1, 2, 3]
```

```
class Person(object):
    def __init__(self,name,age,height,weight,money):
        self.name = name
        self.age = age
        self.height = height
        self.weight = weight
        self.__money = money

    # 通过内部方法，取修改私有属性
    # 通过自定义的方法实现对私有属性的赋值与取值。
    def run(self):
        print(self.__money)
    def setMoney(self,__money):
        # 数据的过滤
        if __money < 0:
            __money = 0
        else:
            self.__money = __money
    def getMoney(self):
            return self.__money

per = Person("hanmeimei",20,170,55,100)
per.setMoney(100)
print(per.getMoney())  # 100
```